Bravo !
Il est parmi le drapeau français, le drapeau européen et celui de la ville de Massy.
Aujourd'hui, à travers ce drapeau, nous vivons l'officialisation symbolique de la langue des signes.
Pourquoi avoir choisi la date du 23 mars ?
Eh bien, comme tous les ans, c'est la semaine de la francophonie : la fête de la langue française.
Et aujourd'hui, à travers ce drapeau, nous vivons la reconnaissance symbolique de la langue des signes au niveau politique.
C'est un beau symbole !
L'idée est venue car nous sommes de nombreux sourds à habiter Massy, et nous voulions être reconnus dans notre langue.
Pour cela, il nous fallait au moins un drapeau.
Au départ, nous souhaitions qu'il reste levé toute l'année, mais la municipalité était hésitante, car la population de Massy s'élève tout de même à 55 000 personnes.
Après discussions, la durée a été raccourcie à trois mois.
Mais c'est un événement qui se reproduira chaque année.
C'est très émouvant, comme toujours !
C'est un moment fort, car aujourd'hui nous sommes le 23 mars, et il y a exactement six ans — le 23 mars 2013 —, j'ai présenté le drapeau pour la première fois.
Quel parcours en six ans !
C'est très long, mais petit à petit, le monde lève des drapeaux de langues des signes !
C'est vraiment beaucoup d'émotions !
L'important, c'est de se battre pour la langue des signes, pour sa transmission !
Il faut cheminer vers la République pour que la langue des signes et la langue écrite soient unies, afin d'aller vers le bilinguisme !
Allons enfants de la Patrie Le jour de gloire est arrivé Contre nous de la tyrannie L'étendard sanglant est levé.
Au mois de février, le président de l'association a annoncé...
qu'il souhaitait que le lever de drapeau soit accompagné de la Marseillaise en langue des signes.
Je me suis porté candidat pour coacher les enfants.
Les enfants viennent tous de Massy, ainsi que leurs parents.
Nous avons fait un appel à participation en disant que même plusieurs enfants étaient les bienvenus.
Entendez vous dans les campagnes Mugir ces féroces soldats Il en existait déjà trois versions : une première réalisée par Vice & Versa, une deuxième par IVT et une troisième faite à Marseille.
Après avoir visionné les trois, nous trouvions que celle d'IVT était un peu trop agressive, alors nous avons choisi celle de Vice & Versa, car c'était la plus claire et la plus simple.
Je suis vraiment très content et fier du résultat, le rendu est très émouvant et très fort !
Ils viennent jusque dans vos bras, Égorger vos fils, vos compagnes.
Aux armes !
Comment je l'ai apprise ?
On s'est entraînés trois mardis.
Au début, on mélangeait tout et petit à petit, on y est arrivé !
Je suis fier quand même d'être filmé et de montrer ça aux gens, je suis un peu fier, oui !
Abreuve nos sillons.
Bravo !
L'histoire du lien entre la communauté sourde et Massy tient son origine à de longs partages de vos expériences.
Ce lever de drapeau est un symbole qui s'inscrit dans la volonté d'introduire la LSF dans la Constitution pour sa réelle reconnaissance, un symbole d'égalité, mais aussi un symbole fort de sa valeur.
En tant que maire, je considère qu'il ne doit pas relever du seul symbole, mais d'actions concrètes dans la vie quotidienne des Massicois et des Massicoises.
Nous menons actuellement beaucoup d'actions en faveur de l'enseignement.
En ce qui concerne la diversité, il y a notamment des enseignants sourds qui animent leurs cours en langue des signes.
Au Centre surdité langage, la langue des signes est moins présente.
Mais les deux possibilités permettent aux sourds une plus grande implication dans la société.
J'ajoute que pour la plupart des réunions ou des conférences publiques, l'interprétation en langue des signes est prévue.
Beaucoup de Massiccois et Massicoises sourds vont ont attribué ce signe : La deuxième partie du signe vient de votre passion pour le vélo, ça rappelle les sangles qu'on voit souvent sur les casques.